bonjour à tous et bienvenue sur tandem TV alors dans quelques jours nous allons célébrer Simat et SIM ce sera l'anniversaire je dirais selon le calendrier juif de ce poogrom terrible qu'on appelle le programme du 7 octobre de l'année dernière et pour en parler de de ce programme et même peut-être de ses répercussions euh je suis avec André darond André darond bonjour bonjour bonjour William alors vous êtes journaliste écrivain rédacteur en chef et directeur de du périodique Israël actuel oui c'est ça Israël Israël magazine je savais que j'allais accrocher quelqu part mais c'est mieux ça fait plus de pub Israël magazine alors dans ce livre que je vais présenter à l'antenne mais qui sera repris voilà je le présente tout de
suite voilà j'enlève mes doigts ok qui s'appelle 7 octobre la nouvelle guerre d'Israël tome 1 on reviendra sur ce tome 1 aux éditions an ce ce livre fourmille de de de témoignage de de de révélation et et d'analyse euh c'est tellement précis voire souvent minuté que André d'Armond je me demande si vous navez pour pour récupérer le verb btime vous n'avez pas installé des des mini caméras dans à la Kiria ditesnous la vérité c'est ce que vous avez dû faire c'est pas possible non pour récupérer ces verbam donc ces conversations ces dialogues ces débats à la Kiria donc bien évidemment on les a je les a reconstitué je les ai reconstitué parce que j'ai il y avait un fil logique qui s'est avéré finalement illogique et on
en parlera tout à l'heure dans ce 7 octobre et le 7 octobre j'ai voulu comprendre ce qui s'était passé parce que il faut dire vous parler de fourmillement tout à l'heure mais la télévision israélienne et la les télévisions françaises fourmill de de j'allais dire de généraux de professeurs de docteurs qui ont qui avaient tout prévu et qui n'avaient rien prévu qui prévoit tout et qui et qui finalement ne prévoit rien et je quelque part cette cette j'allais dire cette abondance de de fausse analyse m'avait un petit peu exaspéré et j'ai voulu aller d'autant plus que nous avons été comme t les Israéliens impliqués à tous les niveaux moi sur le plan familial j'ai des enfants qui ont été qui sont soldats et
qui étaient sur le front qui ont vécu le 7 octobre à à 2 ou 300 m puisqu'ils habitaent euh ils habitent toujours au tefasa donc j'ai voulu retranscrire de manière la plus la plus honnête la plus journalistique la plus professionnel ce que je croyais euh ce que je croyais avoir vu analyser je l' retranscrit dans ce tomeme 1 dont vous parliez alors euh pour les je dirais les téléspectateurs français qui ne comprennent pas l'hébreux il y en a quelques-uns otf AA c'est donc la région qui entoure otef en hébreu entouré euh la bande de Gaza mais alors on va rentrer dans le livre du sujet André darmond comment expliquez-vous ce manque de préparation de Tal et surtout cette absence de plans structurés c'est vous qui l'écrivez
d'ailleurs à à cette non pas de 200 terroristes de la NBA comme on l'a cru au départ mais de 3000 comment expliquez-vous ça d'abord d'abord il faut pas commencer par l'expliquer il faut il faut il faut que et c'est ce que j'ai tenté de faire et à travers le livre et à travers toutes les conférence que j'ai donné en France et en Israël c'est comprendre pourquoi on arrivé au 7 octobre je ne dirais pas que ce qui s'est passé le 7 octobre c'est marginal parce que c'était gravissime mais il faut comprendre tous les dysfonctions qui ont eu lieu avant le 7 octobre et sur le plan militaire et sur le plan politique et sur le plan sociétal sur le plan judiciaire je crois l'avoir dit sur tous les plans qui ont
amené au au 7 octobre au fait que le 7 octobre on avait oublié on avait fait semblant d'oublier que notre ennemi le plus radical le Hamas avait dans sa charte depuis 35 ans le fait de vouloir érader et a toujours et a toujours et a toujours comme le Fattar d'ailleurs comme le rezbola a toujours dans leur charte la volonté euh d'éradiquer d'éliminer Israël de la de la de la de la map de la de la carte du monde maintenant en ce qui concerne le 7 octobre lui-même écoutez c'est la grande question euh que que l'on me pose dans les conférences et que je auquel je répondrai ou j'ai partiellement répondu dans le tomeme 1 mais dans le tomeme 2 c'est les premièrees questions qu'on me pose c'est euh est-ce qu'il y a eu
complot et et deuxièmement où était l'armée donc en ce qui concerne le complot William je dis un petit peu ce que ce que disait goldamer quand on lui posait la question est-ce que Israël a la bombe atomique alors comment ça va gold disait Israël na pas la bombe atomique mais nous n'hésiterons pas à nous en servir si si on en a besoin et je elle a toujours été excellente elle est excellente excellente ou G elle est tellement géniale que j'ai voulu m'en servir pour le complot pour l'explication du complot c'est dire non il y a pas complot mais je pense que moi André dararmmond je pourrais vous donner 1000 exemples pour vous démontrer qu'il y a eu un compo donc je préfère rester dans dans l'expectative parce que il y a des
enquêtes gouvernementales indépendantes ou gouvernemental ou indépendant ou on on en reviendra sur les enquêtes parce la deème question c'est c'est où était l'armée et oui non comment comment expliquez-vous ce le fait que l'armée n'était pas là il y avait il y avait plein de plans structurés alors qu'il y avait des informations de Lan d'ailleurs le le général oui la rignement militaire le général qui commandait Laam man lui était en vacances à à hat enfin bref cette cette dstructuration cette absence de tsal mais est incompréhensible alors oui alors justement pourquoi pourquoi cette absence à au-delà du complot on peut revenir sur non mais je parle même pas de complot c'est-à-dire que on les
les certains journalistes il faut savoir que le journalisme israélien je ne crache pas dans la soupe mais le journaliste israélien est aura des pas cête et dès le début on nous a dit les soldats n'étaient pas là parce que il y avait une politique globale de vouloir transférer des divisions de Gaza pour protéger la Judée Samarie sous-entendu on dégage des des des parties souveraines d'Israël vers des vers des territoires disputés ça c'est la le domber tal le porte-parole de Tal nous a dit de manière extrêmement claire que il y a eu aucune comment aucune division qui a été transféré en J saint-arie par contre globalement faut savoir qu'il y avait 600 soldats le matin du 7 octobre il y avait 12 chars alors qu'on est face
à la peut-être à la frontière la plus la plus explosive et cetera ça veut dire qu'il y avait une espèce de désinvolture et là beaucoup me disent mais André c'est une forme de le complot je rentrerai pas là-dedans parce que d'abord moi je travaille sur les faits et et prouver les faits mais il faut savoir qu'il y a c'est la désinvolure israéliennees c'est le Hamas a été dissuadé on a envoyé on envoie des des des valises au Qatar de 10 millions de dollars tous les mois ça les calme on fait rentrer 120000 ouvriers israéliens par pardon palestinien en Israël donc ils ils reçoivent un salaire qui est équivalent à 10 fois le qui peuvent toucher à Gaza on est tranquille on peut y aller alors que tout t tous les tous
les tout montrait que qu'ils étaient prêts je veux dire depuis des mois et des mois depuis des mois et des mois ils étaient prêts à en découdre c'était prévu il y a eu des réunions au Liban il y a eu des réunions mais on va pas rentrer dans le détaili çaal est devenu une armée soporifique à cette époque elle s'est endormie c'est c'est difficile à croire d'ailleurs vous vous le racontez je l'ai dis c'est ça pourmis de détails l'inadéquation vous parlez euh vous parlez des des chars et des 300 soldats il y avait une inadéquation des équipements ils étaient même pas équipés ENF c'était c'était catastrophiqueement ils sont pas équipés mais il faut savoir que dans le dans le H faza l'enveloppe de Gaza il y a TR tris quatre bases au
moins qui sont des bases de de bleu des ble badarba par exemple badarba oui voilà badarba ce qui veut dire B se faire les et ça va me revenir j'ai vu une école d'apprentissage pour les soldat jeun des gosses de 18 ans ou qui étaient qui qui était soit mobilisé soit qui était en vacances par qu'il faut savoir que c'était à la fois un shabbat et comme vous le disiez SIM donc les des gosses qui ne se sont même pas levés qui ont été pour pour beaucoup par exemple de Golani qui ont été tués dans leur sommeil il faut le savoir donc toutes les tous les signes notamment ce des soldats de vigilie les les comment les femmes les filles les filles les FEM j le document justement justement j'allais vous poser la question je suis désolé de
vous couper parce que c'est important c'est quoi ce document les murs de jérichot ou le mur de jérich les murs de Jéricho on va dire qu' il y a deux documents principaux qui ont été découverts il y en a d'autres il y a les murs du jéichot et ce qu'on appelle la carte du métro comme je le dis en rigolant c'est pas la carte du métro parisien les murs du jériich c'est un document qu'on a trouvé donc maintenant ça fait qu' 13 mois qu'on est en guerre qu'on a trouvé il y a à peu près 3 ans à Gaza et c'est un document en arabe qu'on a trouvé et qui détaillait point par point je l'ai vu ouais et j'ai demandé les traductions qui détaillaiit point par point ce qui allait se passer le 7 octobre et le problème encore une fois
israélien c'est qu'à partir du moment où vous dites mais non mais le ramas ne passera jamais à l'attaque ils vont envoyer une brigade ou un Bata une brigade d'une centaine de de quand ou une compagnie d'une centaine de terroristes et ça va suffire à à déstabiliser de Sal et peut-être même à déstabiliser le gouvernement pour certains puisqu'on parle de complot et et alors que le 7 le 7 ah ça vous démange le complot entré ça vous démange quand même non ça me démange pas du tout ça non si vous préférez moi ma ma version à moi c'est que c'est il y a pas un complot mais il y a une entreprise de déstabilisation du gouvernement et et j'ai dit que le 7 octobre et on m'a dit André tu défends bibi écoutez si je dois
défendre bibi je sais ce que vous allez me dire ah bon il y a des milliers de gens parce que moi j'habite TelAviv il y a des milliers de gens qui descendent en flamme jour après jour quoi qu'il fasse Benjamin nataniaou bon ben il y a un journaliste francophone non pas qui défend bibi mais qui défend le Premier ministre qui défend sa gestion et qui qui le qui le qui le défend contre des attaques qui sont inhumaines immorales et qui ne sont pas juiv et qui ont conduit pierre pierre bergovois le Premier ministre français il y a 30 2 ans qui l'ont conduit à se suicider et c'était beaucoup moins grave oui non mais André Andr André ce n'est pas un secret pour personne vous défendez Bibi et vous avez
le droit et et son gouvernement dans depuis depuis longtemps mais surtout vous avez une espèce de haine contre l'opposition non non non j'ai pas de haine écoutez vous savez quand on a des discussions avec des gens de gauche quand on a des des des discussions pas moi moi je suis pas un mec de gauche non mais quand on a des discussions avec eux je écoutez- moi je suis prêt à tout entendre moi je suis journaliste je je n'appartiens à aucun parti qu'est-ce que vous reprochez au Premier ministre écoutez c'est le vide absolu on parle de Sarah nataniaou de Yair natanahou on me parle de de des mandats mais tout ça c'est légitime il a été élu c'est un premier ministre élu donc la première la première fonction de la démocratie c'est
de respecter le le suffrage universel il a été élu alors quand quand des gens de gauche me disent oui mais il est il ou Hashem coupable coupable ou je dis non il est effectivement responsable puisque c'est la tête responsable mais pas coupable comme on dis il est responsable mais pas coupable quand on sait ce qui s'est passé quand on sait qu'il a pas et ça on le prouve donc il faut savoir je vais vous dire une chose William quand Shimon Perrez a été attaqué j'allais dire le phare de la gauche je l'ai défendu pourquoi j'ai défendu c'est lui qui nous a apporté notre industrie atomique c'est lui qui a nous a apporté industrie d'armement donc il a un et pareil pour Isra Rabin j'étais le premier à pleurer de toutes
mes larmes le jour de et pourtant CIT C c'était l'homme qui représentait la gauche donc ça ce sont des procès qui ne valent rien je parle pas du vôtre donc je ne défends pas bibi je je défends son notre premier ministre parce que depuis et je dis que le 7 octobre a débuté non pas le 7 octobre mais au mois de mai 2019 quand on a incriminé pour des raisons qui s'avèrent aujourd'hui complètement débile il y a pas d'autre mot que et et et j'ai lu les actes d'accusation en hébreu je parle parfaitement Hébreux et je me suis fait préciser ça par des avocats il y a strictement et les juges à Jérusalem ont dit il n'y a pas de corruption donc si vous préférez la délégitimation d'Israël la déégitimation du gouvernement et du
Premier ministre elle a commencé en mai 2019 et à un moment donné au moment de la de la de la comment de la de la réforme judiciaire ou le comment où le peuple a failli se se faire sescessions il y a pas d'autres mot euh donc j'ai j'ai moi pris la défense euh du Premier ministre et ça ça aurait été Shimon Perez ça aurait été pareil parce que je trouvais et c'est à ce moment-là que les Arabes ils le disent il les les chefs du khamas le disent on a compris que le pays était complètement divisé sindé en deux et ils sont rentrés dans la brèche alors euh le gouvernement donc Benjamin nathanou le le le premier d'entre eux avait donné deux objectifs pour cette guerre la destruction du Hamas et la libération des otages et un journaliste
que vous citez qui n'est pas un journaliste de gauche qui est un journaliste de la télé du de la de la chaîne 12 qui est un journaliste du sionisme religieux que j'aime beaucoup qui s'appelle Hamid Sgal lui-même il dit que c'est impossible de poursuivre les deux objectifs en même temps alors c'est quoi bibi il n raconte quoi il se fiche il se fiche de nous alors ou pas non il faut il faut pas réduire les choses comme ça mital qui est effectivement un excellent journaliste c'est l'un des rares que je respecte dans ce métier a éé il y en a un n'im pas c'est ben caspit il y en a pas ça c'est non non non non non non c'est c'est Bienal Ben caspit a dit a dit des herreurs dont on par non mais je sais j'ai dit que vous
l'aimez pas ben caspit non c'est que jeaime pas c'est lui qui qui n'aime pas le monde entier alors revenons à revenonsal a dit pourquoi il a dit ça par que il il il a compris la comment fonctionnait le le le le cerveau humain et le cerveau regardez on vient de tuer sinuir et les premières choses qu'on dit alors que tout le monde espère que ça va débloquer la situation qu'on va pouvoir voir et les les patrons entre guillemets du cramas ont dit on ne libérera aucun otage pourquoi parce que c'est effectivement deux objectifs qui sont irréconciliables on peut pas on peut pas j'allais dire euh Q ramas sans qu'il y ait des conséquences et je peux vous dire que moi et si vous et je sais que vous me lisez William depuis janvier 202
24 j'ai dit il n'y aura pas d'autre il y aura pas d'autre libération d'otage on m'a dit mais tu es fou j'ai dit écoutez nous on a des informations comme quand il reste 30 ou 40 hotage vivant il en restait 120 à l'époque mais comment tu veux dire ça on a des informations est-ce que vous croyez sincèrement que signoard va donner les les les les 30 ou 40 qui lui reste non il se protège protège al il là il est plus là il est plus là si il est mort il est plus là mais il continue de protéger certainement d'autres pontes du cramas et il avait aucun intérêt pourquoi pourquoi n'a pas-t-il continué on a libéré 110 otages entre novembre et décembre de mes mooir pourquoi on n pas continué parce que il veut rester au
pouvoir il veut et surtout pour lui j'allais dire malheureusement on l'a vu et et vous savez que les empreintes génétiques ont prouvé que sign était là au même endroit où on a tué de sang froid les les six derniers agesien donc on a affaire à des bêtes à des bêtes furieuses et et et déjà dès dès janvier j'avais dit donc oui c'est irréconciliable c'est il faudra véritablement euh et c'est là le c'est là j'allais dire le le le tafkide le le le travail d'un d'un d'un d'un Premier ministre et et et et et tout le monde veut dire dans le monde entier en en Israël parce que moi je ne me contente pas d'être à à telavive et à Kaplan je suis dans tout le pays la preuve le livre et on on pense que encore une fois
et les gens le disent que que que ça plaise que ça plaise pas que le gouverne que Benjamin Nao ti tient bien les cordes alors il faut avouer qu'il y a des pressions de de l'ONU des voyou de l'enu il y a des dépressions des États-Unis des pressions de la gauche israélienne qui n'a raconté des bêtises il y a on pourrait faire un bêtisier ne pas rentrer à rafia ne pas rentrer attendez attends attendez André Darmont donc si je si je vous suis euh cette guerre ne va jamais se terminer non elle va se terminer je elle va attendez vous avez vous avez vous avez des secrets cachés alors dites-nous elle va se terminer quand d'abord j'ai pas de secret cachés je j'essaie toujours de de de d'interviewer et
d'être en relation avec les personnes qui peuvent me donner des information puis à moin de les interpréter à moi de les recouper à moin de les croiser et cetera donc je je aujourd'hui i il faut savoir que 40000 terroristes se sont rendus à dbalia dbalia qui est un ID 40000 sont rendus 40000 ououi c'était des alors vous savez il faut qu'on fasse la part des choses entre les terroristes et les habitants et cetera en sachant que beaucoup on l'a vu dans le 7 octobre quand quand beaucoup de civils sont rentrés ont massacré aussi des et tu es fier de le dire au téléphone à leurs parents on a vu ces images évidemment pour moi à Gaza il n'y a pas de terroristes il sont il y a un début il y a un début moi vous savez je je vais
vous faire une confidence William moi ce que je pense c'est que c'est c'est qu'on va peut-être à mon avis alors Benjamin natthaniaou parlait d'un d'un comment d'un d'un gouvernement civile ou d'un gouvernement militaire je pense qu'on va comme au Liban qu'on va avoir certainement dans le sud de de de Gaza une ce qu'on appelle une bande de sécurité comment on avait une bande de sécurité Liban Sud Liban et de la restaurer je pense ce qui va se passer et que les 2 millions de Palestiniens vont partir dans le Nord c'est pas grave he vous savez sur 10 fois moins de terrain il y a il y a 6 millions de Parisiens non mais ça non mais ça veut dire quoi que la guerre va s'arrêter c'est ça que je question POS la guerre
va s'arrêter à mon avis elle s'arrêtera faute de combattants parce qu'aujourd'hui on a on a liquidé une grande partie il y en a beaucoup qui y en a beaucoup et les les soldats qui l' parl nous disent que tous les tous les jours il y a des il y a des escarmouches on a des pertes c'est plus escouches hier hier un colonel tombé un colonel un commandant commandant régiment ou c'est ça un commandant DEA et qui est de plus drus pourquoi je dis drus c'est pour rappeler les liens du sang que nous avons avec c'est le 4è et il y en a un un que je connaissais bien le colonel Steinberg qui est mort le 7 octobre à 9h du matin à kéren Shalom et euh colonel Stenberg qui qui était l'un des amis d'enfance de
de mon fils officier supérieur et dont on a découvert le corps le lendemain la tête tranchée voilà euh dites-moi euh revenons donc à à ce qui s'est passé le 7 octobre tout ces kibousi ces villages qui ont été été ravagé euh exterminé euh par C les terroristes du Hamas il y en a un qui a payé quand même un plus grand nombre de victimes c'est beri alors j'ai deux questions euh pourquoi bereri d'abord et comment expliquez-vous que finalement ceux qu'on le plus payé je crois je peux me tromper vous me corrigerez ce sont les kibousim de gauche qui étit quasiment AmiAmi avec les ces terroristes parce que pour moi la population de Gaza elle est entièrement terroriste euh voyez je VO je je vous rejoins euh donc il faisait
AmiAmi avec les terroristes puisqu'on les a retrouvé comme je le disais à l'instant certains téléfonant à leur père voilà je viens le tuer le le le fils de je sais pas qui mais c'est horrible quoi donc comment expliquez-vous tout ça d'abord pourquoi Merri il faut fa que Berry euh comme je vous l'ai dit tout à l'heure c'est à 400 m à vol d'oiseau de desouim où vivent mes enfants et mon exfme et c'est aussi à quelques centaines de mètres de la frontière donc c'est c'est l'un des c'est l'un des kibuts les plus près avec farazan naalz où j'étais encore il y a de jours nachal c'est c'est les kibouam qui sont extrêmement près de la frontière ok il faut savoir aussi qu'abry et je peux pas rentrer trop dans
les détails mais il faut savoir qu'AB Berry très tôt le matin il y a eu des combats des unités de des unités chaldac des unités de de magave des unités de j'ai oublié n de malgane aussi donc il y a eu des combats très très très important c'est un grand on a eu 303 morts à à Berry je pense que c'est d'abord la proximité et aussi et là on va incriminer et on on viendra peut-être en parler c'est où était l'armée parce que il faut savoir qu'à midi à midi pile le Premier ministre a parlé avec le Premier ministre dont l'un de ses conseillers était le cousin d'une personne qui qui est comment qui appartient à la kitot don Nout à l' Squad d'attente donc la milice on va dire entre guillemets la milice
militaire qui qui qui comment qui qui défend les kibous et elon mort a dit de manière extrêmement claire au au Premier ministre il a dit monsieur le Premier minist je vous en supplie il y a 500 soldats qui sont dehors en dehors du kibut ce qu'on appelle au Shin Guimel c'est-à-dire la la fameuse le portillon jaune qui qui défend tous les kibutsim lesouvim et les mavim ou il gens souplit ils sont là ils ne font rien ils veulent pas bouger donc alors Berry donc Berry a été impacté bien évidemment parce que pendant que c les soldats ne bougeaient pas ne voulaient obtempérer à aucun aucun ordre dans le kibuts on tuait on égorgeait on décapitait et on brûlait le Kibo ça c'est le premier point maintenant
euh pourquoi Berry aussi al non je v dire pourquoi c'est pourquoi c'est kibutz de gauche pourquoi des kibut de gauche c'est pas des kibou de gauche il faut savoir que c'est pas comme ça que la séparation se fait il y a des kibouimes j'allais dire euh anciens qui qui ont été effectivement créés dans les années même avant 48 et qui ont été créé par des par des pionniers et qui sont qui sont quasiment tous effectivement de gauche et qui ont pas quisé avec les Arabes qui les faisait travailler dans les champ dans l'agriculture dans la construction dans les petites sont venus les égorger le 7 octobre on est bien d'accord exactement donc et ce sont les mêmes ce sont les mêmes personnes qui ont été tuées euh comment et qui comment
qui qui emmenait tous les malades de Gaza qui les emmenait dans les hôpitaux israéliens pour gracieusement la deuxième chose que je voulais dire c'est que la deuxième partie des des isouvim des mochavim sont des mochavim religieux oui ce sont des Moch qui ont pas été trop touchés qui étaient un petit peu en retrait mais qui ont c'est aussi j'allais dire euh comment protégé parce que justement ce chin Guimel cette porte jaune qui qui ne s'ouvre pas le shabbat donc alors beaucoup diront c'est le shabbat euh je suis pas totalement parce que si le portillon est fermé C deux portes les deux portes latérales sont ouvertes on peut rentrer à pied donc voilà donc les les vous savez ce que disait François miteran il disait les
missiles les les les pacifistes sont à à à l'ouest et les missiles sont à l'Est ben c'est pareil aujourd'hui les les comment les missiles les roquettes et les tueurs sont toujours ils sont à nos portes et on a toujours des pacifistes et on le voit qui pense toujours et qui parle d'un deuxième État palestinien et mais comme disait justement un un comment un un résident Berry qui a perdu sa femme qui a perdu son fils et qui a perdu une jambe il disait moi je suis pour deux états Palestiniens Israël et le deuxème éap patien très très loin d'ici un résident Berry de gauche alors est-ce que vous êtes André d'mand je rappelle votre livre La 7 octobre la nouvelle guerre d'Israël tome 1 vous nous direz d'ailleurs s'il y a un tome 2
mais est-ce que vous êtes pour une commission d'enquête nationale gouvernementale je sais plus comment on l'appelle enfin une véritable commission d'enquête on nous dit après la guerre mais alors la guerre si se termine jamais termine dans 2 ans on va arriver aux élections d'accord écoutez bien évidemment écoutez bien évidemment en quelques mots en quelques mots oui on on est tous pour une commission d'enquête indépendante le problème en Israël comme un granate vous vous souvenez de la granate comm en 74 il faut se rappeler que la Commission chamgar en 74 alors que comment s'appelle-t-elle goldaer avait été incriminé avait été salie elle avait été insultée en disant qu'elle était la responsable la Commission
chamgar a dédoiné totalement goldameyer elle lu dit qu'elle avait aucune responsabilité et qui elle a incriminé et l'armée et les services de renseignement c'est ve dire un peu comme aujourd'hui donc je suis pour cette commission le problème et c'est il y a un véritable problème technique et judiciaire c'est qui va nommer cette et qui on va nomer voilà al ça fera l'objet d'une autre d'une autre émission avant de terminer avec un petit comment dirais-je Lexi que je vais vous soumettre il faudra répondre vraiment de manière très courte à ce que je prop simplement William un petit mot oui aujourd'hui on commence à comprendre pourquoi l'armée n'est pas là pourquoi c'est 500 par exemple 500 soldats qui
parce que il faut savoir et moi je le sais de source extrêmement sû puisque mon ami j'ai un ami personnel qui est également mon voisin à TelAviv qui est Président je donnerai pas son nom qui est président d'une d'un tribunal militaire donc en Israël c'est l'un des qu ou C principaux juristes militair à qui j'ai demandé une interview alors alors que je parle très clairement avec lui et je lui ai demandé où étais-tu le 9 le 9 le le 7 octobre à 9h du matin oui c'est une seule question il a pas voulu me répondre alors on sait aujourd'hui de manière extrêmement claire que les les comment les les les les les procureurs militaires et les procureurs civils étaient dès 9h du matin dans les commandements militaires ils étaient
dans ce qu'on appelle les fausses les fausses de l'armée de l'air pour donner des ordres de de d'autorisation de tir d'autorisation de sortie des avions et cetera et qu'ils ont retardé et je le dis dans le dernier Israël magazine l'armée les procureurs militaire et civil ont-ils entravé la mobilisation de du du 7 octobre de l'armée et je réponds oui ça me ça me rappelle ça me ramène pardon à ma à ma dernière question avant ce Lexi que je vais vous soumettre et il y aura-t-il un tome 2 alors euh oui bah oui il un tome 1 donc il va y avoir un tome 2 ou TR je sais plus oui je je l'avais mis un petit peu par par F en sachant que j'allais pas le faire et je pense que c'est c'est une obligation de
faire un tome 2 parce que d'abord un la guerre la guerre se continue depuis un an il y a encore beaucoup beaucoup de révélations il y a beaucoup de choses qui viennent au comment à jour donc je il faut lire Israël magazine aussi en lisant Israël magazine en lisant Israël magazine on appendant Israel magazine mais j'essaie toujours de de séparer les enquêtes au jour le jour des enquêtes de fond alors bien sûr il y a des enquêtes de fond dans Israel magazine mais j'essaie aussi de ne pas dévoiler ce qu'on va mettre dans les dans les alors voilà ma dernière partie là faut répondre vraiment vraiment je vous demande de répondre très suctement je vais vous faire je vais vous proposer une liste pas un lexique mais une liste
de noms de généraux je voudrais un petit commentaire pour chacun quelques secondes avant de terminer cette émission au demeurant super intéressant et Barac fou furieux euh c'est tous des générauxcal ok yir Golan fou furieux aussi ok herel àevi dépassé Israël Z a enfermé je l' moême Sam toureman Sam n'est plus général il est responsable de la compagnie d'électricité il est très électrique en ce un menteur BRI un génie et enfin vous en parle beaucoup bar euh la perle de notre armée et bien voilà c'est sur ce mot extraordinaire la perle de notre armée qu'on va se séparer André d'Armand je rappelle votre livre un livre super intéressant et bientôt vous voulez nous le dire peut-être le tome 2 7 octobre la
nouvelle guerre d'Israël éditée chez anaë avec des témoignages des révélations des histoires merci d'avoir participer à ce spécial 7 octobre j'ai envie de dire et comme c'est bientôt je le disais en début bientôt merci beaucoup becp